Equipe ágeis

24/06/24

Valores ágeis: Manifesto ágil de 2001

Valorização de interações; Validação do funcionamento do software; Valorização da colaboração do que a negociação e ser adaptável as mudanças.

Existem 12 princípios

Satisfação do cliente -> Entrega contínua;
Reflexão sobre o desenvolvimento do trabalho, faz acompanhamento, avaliações, etc.

Inovação é importante para manter o trabalho ágil.
Rapidez para entregar aquela parte do projeto.
Eficiência.


25/06/24

Processo -> E continuo
Projeto -> Estabelece o inicio e o final do projeto

Modelo Cascata (Waterfall): Requisitos, design, integração, teste, e o deploy.

Scrum -> Incremento, interação e reuniões constantes.

Métodos:

Framework Scrum;

XP: Extreme Programing. Ciclos curtos de desenvolvimento, testagem constante e aproximação com o  cliente.
Feedback, cerimonias, programação em par, incremento, etc.

26/06/24
Kanbam -> Cartoes com o to do,doing e o done. Para saber o processo de desenvolvimento.

OKR ->Inspirador e desafiador, atrelado com os negócios.
Resultados chaves = metas
Monitoramento continuo, cooperação,etc.

