Assitente virtual IA

30/05/24

repositório-> awesome-chatgpt-prompts

É possível jogar códigos, comandos de terminal no chat e mostrar o resultado,comandos de banco de dados,etc.

Isso é tipo poder simular que estou dentro do terminal do linux ou de outro sistema operacional.

A máquina funciona para auxiliar na criação de aplicações em outras áreas além de programação como design, requisitos, logística,etc.
Sempre seguindo a técnica FTAE(função, tipo de texto, assunto e estilo).


02/06/24

Perguntar a IA perguntas feitas para uma IA. Como se pedisse um tutorial 

Dá para pedir uma geração de passos o que postar nas redes sociais, passa o tema específico e a máquina vai gerar um texto.

Prompt para histórias ficticias ou verídicas:
Act as 'Character' from 'Movie/Book/Anything'

Ex.: Act as 'Leon S. Kenedy' from 'RE6'



Entrevista Técnica com IA

Ensinar o chat a criar uma entrevista.
Usa a fantasia computacional, faz a pergunta com regras.

site-> caniuse Mostra o suporte de propriedades de css em diferentes navegadores

Criação de perguntas e explicações das entrevistas


Captar o "DNA" da empresa-> pesquisar pelos repositórios que a compania tem, tenta entender os códigos e o padrão. "Guide line".
Pesquisasr sobre a cultura e história da compania.
Identificação de valores

Brain Dumps-> Dicas de processos seletivos.