Gerar copiloto para melhorar o código

11/06/24

Pode pedir para que o mecanismo crie uma função ou outro trecho de código e ele gere conforme as regras que vai passar como o tipo de linguagem, variáveis de input e output,etc.

Isso auxilia na previsão de um código que será gerado.

Pode gerar os testes unitários.

Trabalha com a transição de linguagens de um código.

Dá para pedir para gerar uma documentação com detalhes do código enviado para a AI.

Existe um padrão de documentação dos códigos escritos usando certa linguagem.Tem que passar um template em {TEMPLATE} junto com o pedido.

Pesquisar-> Clean Arch

Criação do cheat-sheet(Guia para executar comandos).