Criação do e-book

03/06/24 | 05/06/24

Apresentar para recrutador

*Pensar em um titúlo; 
*Tema pode ser com o mundo de jogos com tecnologia assistiva.


Título escolhido: "Heróis Inclusivos: Tecnologia Assistiva em Jogos"

Ferramenta para gerar imagem-> MidJourney

*Gerar a capa

tem que entrar no discord e aí digitar em mensagem: /imagine que vai gerar o prompt onde vou dizer o que quero na imagem
Escolhe a imagem clicando em U+numero e para alterar o pedido tem escolher o V+numero
Criei a imagem com o Copilot da miscrosoft

O prof vai criar o e-book no power point, mas vou usar o canva 

Tamanho A4 vai servir para o resto do e-book
Regras: Fontes com tamanho multiplos de 8(16px,224px,32px,40px), pouco texto  elayout agradável

Cada capítulo novo tem que gerar uma capa nova. O título tem que ficar um pouco abaixo do centro e na capa tem que ter o numero do capit.

Site dev.to -> artigo para compartilhar trecho do script.
ray.so, showcode.app -> estiliza o trecho do script

O instrutor pediu para postar no github e depois postar no Linkedin

Estou pensando em criar uma história com narrador sendo personagem principal em que ele é um deficiente visual que está tentando programar um jogo, mostra os 2 capítulos como ele desenvolve um jogo, no 3 cap. ele testando seu proprio jogo e no 4 capi. é a conclusão dos testes e o fim da história.


