Aula dia 30/04/24

A professora explica sobre o versionamento e cita a ferramenta do git

Existe dois tipos de versionamento:

O centralizado e distribuído.

O comando git pull serve para usar naqueles momentos que o software recebeu atualização do seu colega para evitar os conflitos

O comando git push é utilizado para atualização.

Ataque DDoS -> pesquisar

Aula 02/05/24

Instalação do git e github

Comando git init para inicializar o versionamento

nome "master" está sendo descontinuado

Para instalar no linux, é nessário acessar o site do git oficial e abrir o cmd do linux e digitar 3 comandos.

Acesso do git bash -> abriu um terminal, O comando git config mostra opções. É possível configurar o nome e email do versionamento usando variáveis --global, --system e --global. 
No exemplo mostrado a instrutora digitou os comandos
git config --global user.name "nome"
git config --global user.email email
Isso aparece nos comits recentes.

Comando para mudar o nome da branch é:
git config init.defaultBranch nome

Autenticação com token
O token é gerado pelo github na sessão "develop settings", o token expira em 30 dias, ele é gerado aleatoriamente.
Clonar o repositório utiliza git clone
Credencial do git, verificar documentação.

Autenticação SSH(protocolo-chaves(privada e publica)

A menina explicou como fazer a geração de chave ssh, a chave publica sempre termina com ".pub" antecedida de caracteres gerados.
Para fazer esta auttenticação é necessário utilizar alguns comandos oferecidos na própria página do github dentro do git bash, que vai pedir para gerar uma "passphrase" para senha, posteriormente é necessário acessar a plataforma github para colocar um link gerado na hora de clonar o repositótio.

Clone de repositórios, criação de uma pasta, acesso desta pasta e depois digita git init(faz um repositório)
Comando cd .git(mostra que é um reposi.)

Para clonar tem que digitalizar o comando git clone seguido da url do repositório no git bash
Tive que pressionar crtl + shift + v para colar.
(Utilizei o cmd e fez a clonagem com  a url copiada, mas no gti bash não funcionou!).

NÃO POSSO COPIAR A URL NO GIT BASH PORQUE PODE SER INTRODUZIDO CARACTERES ESTRANHO. ERA O QUE ESTAVA ACONTECENDO. ENTÃO DIGITEI LETRA POR LETRA A URL E A CLONAGEM FUNCIONOU.

Comando git remote -v serve para verificar repositório que o dev está vinculado;
Comando git remote add origin +url do repositório -> adiciona o reposit. móvel para o repositório local.

Origin significa o servidor.
É possível adicionar conteúdos dos diretórios através dos comandos no git bash, os comandos estão no próprio github.

22/05/24

A pasta foi criada dentro da pasta nunes que fica localizada em users;
Para localizar o que mostrou na listagem como hooks,info,objects, e outros tem que adicionar ao caminho lá na barra em cima \ .git

Usar cat config para mostrar o arquivo config

Na clonagem tem que digitar o comando git clone seguida da url do repositório que quer clonar e pode adicioanr um nome para este repositório clonado.


Mostrar com está o repositório: git status.

Comando para criar um readme é touch + arquivo

Markdown -> Linguagem de marcação

É possível personalizar o seu Readme usando o site readme.so
Dá para criar subtítulos e fazer tabelas usando | e adicionadno um iten e fechando com |
Para inserir link é preciso por dentro de parenteses
Usar ... comando do git ...

Dentro do git bash para digitar um comit tem que suar o comando git commit -m"Arquivos"
git log mostra os dados do comit
Para deixar o diretória não vazio cria o arquivo .gitkeep

Exclusão de repositório-> comando: rm - rf    .git

Restoraçao do arquivo deletado
Usar git restore mais o nome do arquivo.

Comando de reset há três tipos: soft, mixed e hard

Comando amend renomeia o commit