Introdução

15/06/24

Automatização de atividades, pensamento de máquina e habilidade de aprendizagem com a memória.
Exemplos: Assistente virtual, chatbot, sugestão de conteúdo através dos algoritmos, programação de carros modernos,etc.

Machine Learning -> Aprendizagem contínua. 
Visão computacional -> Interpretação de imagem.
NLP (Processamento de Linguagem Natural) -> Compreensão da máquina da linguagem humana.
Robótica -> Autonomia de um robô.

Responsabilidade: Uso da IA, uso de dados e o impacto na sociedade dentro do mercado de trabalho.

A história da AI começa junto com o início da computação (a máquina de Alan Turing).
Dartmouth Workshop -> Encontro de pesquisadores que gerou a base para estudos da AI.
Logic Theorist-> Teorema matemático com AI.
Inverno de AI -> Falta de recursos e limitações para apoiar o desenvolvimento com inteligencia.
Renascimento da AI -> Melhoramento do desenvolvimento de AI.


Machine Learning com dados

Sugestão de palavras através do teclado; Ban list: palavras que devem ser banidas de uma terminada aplicação; Sugestões de conteúdo conforme feedbacks e da memória da máquina que gravou o nicho que o usuário costuma ver para apresentar novos conteúdos, anúncios e etc.

Modelos de algoritmo

AI faz abstrações dos passos certos e errados.

Aprendizagem supervisionada -> Observa como a máquina está seguindo os passos e verifica se está correto.

Aprendizagem não supervisionada -> Não elabora algoritmos claros para que a máquina trabalhe, não há uma verificação exata.

Aprendizagem por reforço -> Gera feedback de um observador (humano ou de outra máquina) sobre os passos que aquela AI fez.
Reforço positivo-> Feedback positivo.

Visão computacional

Redes neurais convoluvionais-> Aprendizagem de padões visuais complexo como o ser humano reconhece o que está vendo.

Segmentação de objetos-> Identificar objetos e distinguir um bojeto de outro.

Detecção e reconhecimento facial

NLP(Lingua. natural)

Compreensão, interpretação e interação.
Os modelos são treinados com textos já existentes para entender qual padrão e contexto o usuário está dialogando. Isso usa a probabilidade para entregar o melhor serviço possível. Cria a noção de espaço, tempo, tokens->matemática, análise semântica e desambiguação léxica(resoluçaõ de palavras ambíguas).
Redes neurais de linguagem(coerência nas respostas).

Robótica

Engenharia + computação
Deep leraning, aprende com experiênica.
Interação humano-robô.