Trabalhar com o chat gpt

29/05/24

Dicas:

Pode ensinar o estilo de codificação do usuário. verificar os processos de instalação de programas, fazer teste técnico para entrevista,etc


O algoritimo usado pela Onpen Ai no chat é "DaVinci", aprendizagem do que o usuário escreve. Isso vai servir para manipulação.


Engenheiro de prompt-> Trabalha com perguntas a máquinas IA

Prompts: Saber fazer perguntas.

O chat é capaz de armazenar os temas das últimas conversas criadas.
A limitação de conhecimento é a partir de 2021

Dicas:

Perguntar algo que não existe ainda;
Misturar as ideias.

Prompt assertivos: Modelos de perguntas
Função, tipo de texto, assunto e estilo

Ex.: Me resuma o poema de jogos do escritor ficticio
site: notion.so

Técnica FTAE-> Conteúdos artificiais
Ex.: Me escreva no formato de script uma história intuitiva de um astronauta aventureiro como se fosse uma empresa de games criando um novo jogo

Pode fazer uma manipulação para estilo formal ou informal(o que deixa o texto gerado mais compreensível)

Criação de voz:
Ex.: Me escreva no formato de script uma história intuitiva de um astronauta aventureiro como se fosse uma empresa de games criando um novo jogo, sendo que crianças de 7 anos lerão este script

 
Pode pedir para gerar um texto de envio de curriculo por e-mail

A IA tem a fantasia computacional e consegue gerar esses textos.


30/05/24

Técnica Prompt 3R

3R-> Resumo, roteiro e regras

Campo semantico-> {Resumo}, {Regras} e {Regras}
Variaveis-> [variavel] : valor

{semantica}
[variavel]

Ex.: Me escreva sobre primeiros passos no Docker, em tom de conversa com uma criança de 9 anos. Agora, use os itens em  {Resumo} para o {Roteiro} seguindo as {Regras}

{Resumo}
[Autoridade]: Dev full stack
[Avatar}-> Alunos devs
[Problema]-> Como fazer a instalação do Docker 


{Roteiro}
Olá eu me chamo [Autoridade] e vou ensinar o [Avatar} mostrando á ele a solução do [Problema]

{Regras}
> Siga o {Roteiro} acima e substitua os elementos entre  [ ] por aqueles listados em {Resumo} acima.
>Fique a vontade para modificar algumas ideias, seja criativo

Tentar fazer com que a IA consiga ter bastante detalhes usando o FTAE e gere um texto de forma suave


Formatos-> Modificar um conteúdo, passando o endereço na barra de pergunta junto com a pesquisa.

Personalizar os símbolos que a IA pode usar para escrever
Resumir histórias, criar cronogramas,etc
Tudo tem que estar bem detalhado para que o resultado fique quase perfeito, digitando como se bv

É possível pedir testes para vagas de programação, fazer entrefista técnica e outras coisas.


Fazer um mood na IA 
Pode usar para postagem nas redes sociais, usando o FTAE.

