AIs

19/06/24

AI geral -> Mais complexo; 
AI restrits -> tipo chatbox;
Machine Learning -> Aprendizagem continua

AI restrita:
Teste de turing-> Avaliação de questionários para a máquina realizados por humano.
Visão computacional -> Ver tudo com cores e tem a referencia de cada objeto baseado nas cores.
ML -> Treinamento.

Anvison -> 3 regras

Ai faz mais do que uma máquina com achine learning

PLN


Visão computacional

20/06/24

Deep learning

Extração de features -> filtros na imagem e detecção de bordas
Detecção dos objetos

Playground TensorFlow -> Pode acessar a plataforma para aprender 

Rastreamento(Tracking)

Rede YOLO sort

Rastre. em função do tempo

LSTM -> Avaliação de tempo curto a longo prazo. Deep sort faz isso frame por frame